# 终望

​	历史的巨轮曾两次停摆，时间忘记流动，动物忘记呼吸，一切陷入死寂，无线电在为死亡倒计。世界即将重置，或更坏，或更好。

​	3，2....1 —— 停止！



## 尘埃

​	胧·乌狄斯从噩梦中惊醒。他在极度恐惧中握紧了手中的狼牙棒，心跳随着不规则的撞门声无序地跳动着，但不一会声音就慢慢停下了。过了好一会，胧·乌狄斯慢慢推开衣柜门..在一片死寂中，老旧的衣柜门发出刺耳的咯吱声，犹如一柄尖刀缓缓刺入心脏。

​	胧·乌狄斯一点点往外挪动着脚步..

​	“谢天谢地..它们走了。”此时，客厅外的阳台传来动静，当胧回过神时，贴满报纸的玻璃赫然出现一道刺眼光影，胧呆楞住了...“疯了..全都疯了”



## 烟火

​	东支人民共和国 — 在过去推翻了另一个政党所领导统治的民主国，并使用了完全不同的政体，制度管理国家。在外看来，这是个再正常与民主不过的“东升国家”，一切都在繁荣发展，整个社会欣欣向荣，未来形势一片大好。但就是这么一个国家，事实上却是专政独裁的代表，政府垄断了人们的信息获取渠道。他们扭曲事实，让社会尽量看起来似歌舞升平般...这种靠着无数个自欺欺人的谎言所构筑出来的和平事实上不堪一击。人们早已因为一个个刻意报道且漏洞百出的“事实”所麻木。人们的建设热情渐渐不再。他们已经意识到自己只是给剥削者在建设而非自己。

​	国家是阶级矛盾不可调和的产物。国家，政府，军队..尽全力在剥削人民的价值，穷的会更穷，富的只会更富。野蛮的社会仍可以生死斗来维持自己的公平，这种摇摇欲坠的公平直至踏入法治社会后被强制力的暴力机构所瓦解，因为这样才可以更好地去维护“房子主人”的利益。

​	法治社会给禽兽披上了外衣。

​	而胧，不幸地生于这个帝国崩溃的前夕。事实上，这个期间里大大小小发生过数次暴动。

​	1994年，清池暴动将帝国的崩溃提上了日程。不合理的“阶级上升”渠道将人逼疯，阶级渐已固化，只有可以建设帝国的天才 —— 也就是在无数个日夜发了疯似地重复记忆书本内容以抹除人性的机器人。和具有先天优势 —— 漂亮脸蛋的奴隶可以被“城堡”内的机器所吸收。但每次这样做都需要将不再适用的老者和不再年轻漂亮的奴隶抹去，以腾出位置。社会已经基本固化，人们意识到除了革命外已经没有什么方法可以让自己喘口气，矛盾已经到了不得不用血刃去缓和的地步了。城堡内的寸步不让与城堡外的无路可退形成了最鲜明的对比。

​	统治者继续用歌舞升平掩盖向手无寸铁的人们射击的事实，越来越多的人被捕被杀，社会愈发动荡不安，6月4日，动荡来到了最高潮，越来越多的土制武器从后方被送上前线，尽管难以与正规抗衡，但无路可退的压迫早已让这群人疯狂，他们疯了，宁愿用10个人换1个。政府根本不敢让当地警察用枪镇压，他们宁愿用一个个警察鲜活的生命给暴民泄愤。



## 名字

​	这天，胧·乌狄斯的父亲 — 德莫·乌狄斯和往常一样，好不容易赶上家庭晚餐时间就接到工作召回电话，这已经见怪不怪了，最近社会动荡，越来越多的恶性案件在发生。

​	“没办法啦，当时没选上，现在只能在警察局处理一些小事了，虽然最近是不太平，但是一般我们到场之前事情就已经平息了。不用担心我。对了，饭菜不用留给我了” 德莫草草吃过几口饭，亲过妻子就急匆匆披上外衣出门去了。

​	这是个不眠之夜..时针又一次归复零点，往窗外望去，市里火光冲天。即便离城中心有点距离，但也犹如身处闹市之中，冲突声响彻天际。德莫电话怎么也拨不通..

“怎么不接电话啊！” 凯迪·亚当斯气得将手里的水杯重重地砸向墙壁，玻璃破碎的声音格外的清脆，在空洞的房子里不断回荡，久久不平息。凯迪急疯了，尚且年幼的胧吓坏了，胧躲在房间里，如果不是为了阻止凯迪出门去，或许胧会在房间里一直躲着，直到天亮，直到父亲回来，直到暴乱停止。

“妈妈，不要出去，我自己在家害怕，我担心爸爸，也担心你..”

但事实证明胧是错的，他就不应该离开房间，他因此错过了父亲传回来的即时信息。

当凯迪安定下来时，信息早已经被撤回了。



## 月亮

人们已经疯了，他们将一个个警察活活烧死，抢劫一间间商铺，街边尽是一堆堆着火的路障，城市的信号已经被切断了，新闻和广播一直重复着昨天的内容。市中心开始传来零星的枪声。暴乱暂时平定了，但凯迪的内心却久久无法安定，时间正在折磨她，锈迹斑斑的指针一点点转动，铁锈掉落在她的伤口。凯迪再也无法忍受时间给她带来的煎熬，她换上衣服准备出门去，尽管这很危险，但她对丈夫的爱使她无法再承受这份担心半秒，她必须让自己站起来，走起来。爱将她推出门去。
